Somebody has to translated.
Birinin tercüme etmesi gerekiyor.
Today I would like to tell you about Christ and Christianity
Bugün size İsa ve Hristiyanlık’tan bahsetmek istiyorum
because that’s very important,
çünkü bu çok önemli
because this country is very Catholic
çünkü bu ülke çok Katolik
and even if you are Protestants or Catholics,
ve eğer siz Protestan veya Katolik olsanız bile,
the church has not fulfilled
kilisenin İsa’nın onlardan istediği şeyi
what Christ wanted them to do,
yerine getirmediğini çok net bir şekilde görebilirsiniz.
If you read Bible you’ll find that
Eğer İncil’i okursanız,
Christ has been described as the son of Mother Mary,
İsa’nın Günahsız Doğum sayesinde doğan
born out of immaculate conception.
Meryem Ana’nın oğlu olarak tarif edildiğini göreceksiniz
But we have not been able to really profoundly accept that.
ancak biz bunu gerçekte içtenlikle kabul edemedik.
This superficial way they are using Christ
Onlar bu yüzeysel yolla  İsa’yı para kazanmak
to make money, make properties, build churches.
mülk edinmek, kiliseler inşa etmek için kullanıyorlar.
And because they can not explain anything,
Ve  hiçbir şeyi açıklayamadıkları içinde,
they always say that it is a mystery.
bunun her zaman için bir gizem olduğunu söylerler.
That Christ was born of an immaculate Mother,
İsa’nın, immaculate (lekesiz, kusursuz, saf) bir Anneden,
‘Inmaculata,’ with immaculate conception,
“immaculate” olarak, Günahsız Doğum ile doğması
according to them it is a mystery.
onlara göre bir gizemdir.
Also they can not explain how Christ walked on the water.
İsa’nın su üzerinde nasıl yürüdüğünü de açıklayamazlar.
Because they have not been able to find out the spiritual life
Çünkü İsa’nın düşüncesi olan spiritüel yaşamı,
which was the idea of Christ.
onlar bulamamışlardır.
And they created such materialistic world.
Ve böylesi materyalist bir dünya yarattılar.
Moreover, the amount of money and wealth
Dahası, Vatikan’ın sahip olduğu para ve servete kıyasla,
Vatican has, one can’t understand
Katolik uluslar içinde yoksulluğun
how there is so much poverty in the Catholic nations.
nasıl bu kadar fazla  olduğunu insan anlayamıyor.
They have not tried to solve the problem of poverty at all.
Hiçbir şekilde yoksulluk sorununu çözmeye çalışmadılar.
In India they converted people by giving them some
Hindistan’da bir somun ekmek ya da
loaf of bread or something like that
bunun gibi bir şey vererek, insanların
and very low level people who were just,
dinini değiştirdiler ve çok düşük seviyeden,
we can say primitive, they converted.
ilkel diyebileceğimiz insanların dinini değiştirdiler.
Whether they are Protestants or they are Catholics,
Protestan veyahut Katolik olsalar dahi,
they are the two sides of one coin.
onlar paranın iki yüzüdür.
Because they are seeking something that is very transitory,
Çok geçici olan bir şeyi aramalarından dolayı da,
they are not seeking the Eternal Life.
Ebedi Hayatı aramıyorlar.
And the people are extremely frozen, meticulous and rigid.
Ve insanlar son derece donmuş halde, kılı kırk yarıyorlar ve katılar.
They only know how to make money, that’s all.
Sadece nasıl para kazanacaklarını biliyorlar, hepsi bu.
And even the very, very higher people there have relations with mafia.
Ve çok, çok daha yüksek insanların bile, mafya ile ilişkileri var.
So it is something like a religious Mafia, you can call it.
Yani bu dini bir Mafya gibi bir şey, böyle diyebilirsiniz.
Also their concept about sex and married life is extremely funny.
Ayrıca seks ve evlilik yaşamıyla ilgili kavramları da son derece gariptir.
By living an unnatural life, they have suppressed people so much that
Doğal olmayan bir yaşam sürerek, insanları o kadar çok bastırdılar ki,
wherever Catholicism has gone, people have become extremely licentious.
Katoliklik her nereye gittiyse, orada insanlar son derece seks düşkünü oldular.
They have no sense of chastity.
Onlarda iffet duygusu yok.
Apart from that, what Christ has said that you have to seek yourself.
Bunun dışında, İsa’nın dediği şey nedir, kendinizi aramalısınız.
The way He has described about a person who is a Christian,
Onun Hıristiyan birisini tarif edişi,
‘Thou shalt not have adulterous eyes.’
‘Zina eden gözlerin olmayacak’, şeklindedir.
Also in the Bible it is: ‘Thou shalt not kill.’
Ayrıca İncil’de  “Öldürmeyeceksin” denir.
the amount of killing that is done by Christian people,
Hıristiyan insanlar tarafından gerçekleştirilen katliamların miktarı,
their sins, God knows how they are going to pay for it.
onların günahları, Tanrı bilir, bunun bedelini nasıl ödeyecekler.
Through cocaine maybe, I don’t know how. They have killed so many people.
Belki de kokain yoluyla, nasıl olduğunu bilmiyorum, onlar çok fazla insan öldürdüler.
If they had the white skin they felt that  they had a right
İsa hiç bir şekilde beyaz tenli bir adam olmasa da,
to kill all others with other skins,
eğer tenleri beyazsa, kendilerini farklı renkte derisi olan
while Christ was not a white skin man at all.
herkesi öldürme hakkına sahiplermiş gibi hissettiler.
He was brown like us.
O bizler gibi kahverengiydi.
He was not born in England or Switzerland.
İngiltere veya İsviçre’de doğmadı.
So to think that if you have a white skin
Yani, beyaz bir teniniz varsa,
you have a right to finish everybody is something like a Hitler’s situation.
herkesi yok etmeye hakkınız olduğunu düşünmek, Hitler’in durumu gibi bir şeydir.
But worse than that it is, because it is in the name of God. Because that
Ama bundan daha da kötüsü şu, çünkü bu Tanrı adına,
in the name of God you can not do such things,
bu nedenle siz Tanrı adına böyle şeyler yapamazsınız,
these are the worst type.
bunlar en kötü tipte olanlardır.
So this is the outside, but the inside of it is also extremely poor
Yani bu olayın dış tarafı, ama bunun iç kısmı da son derece fakirdir
and extremely detrimental to the growth, spiritual growth.
ve büyüme, manevi büyüme için son derece zararlıdır.
They don’t know who is Holy Ghost.
Onlar Kutsal Ruh’un kim olduğunu bilmiyorlar.
They do not want to believe that Christ’s Mother was a Goddess.
İsa’nın Annesinin bir Tanrıça olduğuna inanmak istemiyorlar.
In the Hebrew language it was written that She would be a …
Onun bir Punya olacacağı İbranice olarak yazılmıştır,
She would be a  punya  means a virgin.
“punya”  bakire anlamına gelir.
Now there is a proper understanding that She was a virgin,
Şimdi, Onun bir bakire olduğuna ve sonra da bir çocuk sahibi olduğuna dair,
and then She had a child.
doğru bir anlayış var.
But they have no sense of virginity left.
Ama onlarda bekâret duygusu kalmadı.
Now apart from that, Christ has said that you should seek the truth,
Şimdi bunun dışında, İsa, sizler gerçeği aramalısınız,
you should seek the Spirit,
Ruhu aramalısınız dedi,
they have never bothered about it.
onlar buna asla zahmet etmediler
But the main thing that Christ has said, that
ama İsa’nın söylediği en önemli şey şudur,
that ‘I will send you the Holy Ghost
‘Sizi rahatlatacak olan,
Who will comfort you, Who will counsel you
size tavsiyede bulunacak olan ve günahlarınızı bağışlayacak olan
and Who will redeem you.’
Kutsal Ruh’u göndereceğim.’
So, they never looked for One
Yani  onlar asla Birisini aramadılar
because they don’t know who is Holy Ghost.
çünkü kimin Kutsal Ruh olduğunu bilmiyorlar.
And in the Catholic religion now, even till today,
Ve şimdi, Katolik dininde, bugün bile
they do not allow women to be ordained
bütün dünyayı yaratmış olan, Tanrı’nın dişi yönü
when Adi Shakti,  which is a feminine aspect of God,
Adi Shakti iken, onlar kadınların (kilisede bir göreve)
created the whole world!
atanmasına izin vermezler!
that’s why the women also, in the West,
İşte bu yüzden Batı’daki kadınlar da,
have tried to compete with men, because they have no position in the religious life.
erkeklerle rekabet etmeye çalıştılar, çünkü dini yaşam içinde hiçbir pozisyonları yok.
So when the women have no position, they started competing with men
Yani kadınların hiçbir pozisyonu yokken, onlar erkeklerle yarışmaya başladılar,
and they lost their femininity also and they became very dominating, right-sided.
kadınlıklarını da kaybettiler ve çok baskıcı, sağ kanal oldular.
So what they have been preaching that there should be no divorce,
Yani vaaz ettikleri şey neydi, boşanma olmamalıdır,
they made all arrangements that people should divorce each other.
onlar  boşanmalar için de, bütün düzenlemeleri yaptılar.
Now, to understand Christianity, we have to know through our Sahaja Yoga
Şimdi, Hristiyanlığı anlamak için, Sahaja Yogamız sayesinde,
that Christ resides in the Agnya Chakra.
İsa’nın Agnya Çakra’da oturduğunu  bilmeliyiz.
And when the Kundalini comes to the Agnya Chakra,
Ve Kundalini Agnya Çakra’ya geldiği zaman,
you have to say the Lord’s Prayer,
Lord’un Duasını söylemelisiniz,
otherwise the Kundalini does not rise.
aksi takdirde Kundalini yükselmez.
So once you say the Lord’s Prayer, Christ is awakened in your Agnya Chakra.
Yani siz Lord’un Duasını bir kez söylediğinizde, İsa Agnya Çakranızda uyanır.
Whenever I travel in the western countries, even here,
Batı ülkelerinde ne zaman seyahat etsem, hatta burada bile,
My Agnya gets so badly caught up, and the left Vishuddhi, in a Catholic area…
Katolik bölgede Agnya çakram çok kötü bir şekilde catch ediyor ve sol Vishuddhi…
and Agnya!
Ve Agnya!
That means people are against Christ and they are feeling guilty,
Bu durum bu insanların İsa’ya karşı oldukları ve kendilerini suçlu hissettikleri anlamına gelir, ,
because all the time the Catholic church is telling them  that you should feel guilty
çünkü Katolik kilisesi onlara sürekli olarak, sizler kendinizi suçlu hissetmelisiniz diyor
and then confess to the priest.
ve sonra da papaza itiraf edin.
Now the priests are not realized souls,
Şimdi, bu rahipler aydınlanmış ruh değiller,
not the Pope is.
Papa da değil.
So it is absolutely so artificial, the baptism itself is so artificial.
Bu yüzden bu kesinlikle çok yapay, vaftizin kendisi de çok yapaydır.
Also Christ said that this is the bread,  He said, is My Body
Ayrıca İsa, bu ekmek dedi, O dedi ki,  bu Benim Bedenimdir
and this Blood is My wine.
ve bu şarap Benim Kanımdır.
He should have said water,  would have been better for these stupid people, would have been much better.
İsa su demiş olmalı, bu aptal insanlar için bu daha iyi olurdu, çok daha iyi olurdu.
But even now, if you look that country, you find people don’t drink water, they drink only grape juice.
Ama şimdi bile, eğer  o ülkeye (İsrail) bakarsanız, su içmediklerini, sadece üzüm suyu içtiğini görürsünüz.
So wine doesn’t mean alcohol.
Yani şarap,  alkol demek değildir.
Also they say that Christ made some wine for the people who had come for the wedding.
Ayrıca İsa’nın düğün için gelen insanlara biraz şarap yaptığını söylüyorlar.
The first part of it, that Christ went to the wedding,
Bunun ilk kısmı, İsa’nın düğüne gittiğidir,
itself shows that He respected the custom of wedding.
bu Onun düğün geleneğine saygı duyduğunu gösterir.
The second thing is that wine can not be made alcohol into a second.
İkinci şey ise, şarabın bir saniyede alkol haline getirilememesidir.
The alcohol has to rot,
Alkol çürümelidir,
to become to be... I mean, wine has to rot to become alcohol inner.
yani demek istiyorum ki, şarap alkol olmak için çürümelidir.
I went to Italy, and there was one gentleman called Romano Battalia,
İtalya’ya gittim ve Romano Battalia adında, televizyon programı için
who was to interview Me for his TV program.
Benimle röportaj yapacak  bir beyefendi vardı.
So he said, ‘First You give me realization, then I’ll do the TV.
O, ‘Siz önce bana aydınlanma verin, televizyon çekimini ben sonra yapacağım, dedi.
So I said, ‘All right, get some water.’
Ben de, “Tamam, biraz su alın siz” dedim
and just I put my fingers into it and I said now drink it,
ve sadece parmaklarımı suyun içine soktum ve “şimdi bunu için” dedim.
so he said, ‘This is wine! this is not water.’
O da, ‘bu şarap, su değil’, dedi.
I said ‘How?’ He said, ‘It tastes like grape juice.’
Nasıl yani dedim. O da, tadı üzüm suyu gibi geliyor, dedi.
the person who brought, he asked it, ‘Did you bring water or juice?’  He said, ‘I brought water.’
Suyu getirene sordu, ‘Su mu yoksa meyve suyu mu getirdiniz? “su getirdim”, dedi.
so this is also another thing they have used to take alcohol.
Yani bu da onların alkol almak için kullandıkları başka bir şey.
They do not understand any subtlety about religion,
Onlar, din, ölü bedenler, onlarla nasıl
about dead bodies, how to deal with them.
başa çıkılacağı konusunda incelikleri anlamıyorlar.
Unfortunately or fortunately I lived very near a church in London.
Ne yazık ki ya da belki bir şans olarak, Londra’daki bir kilisenin çok yakınında yaşadım.
And the whole day — it was on the back side of the church, or the side of the church —
Ve bütün gün – kilisenin arka tarafında ya da kilisenin yanında oldu –
the whole day one activity was going on: barrels of beers
gün boyunca bir etkinlik devam ediyordu:
were brought in, emptied and sent, the whole day.
gün boyunca bira fıçıları getirildi, boşaltıldı ve gönderildi.
And I could not understand how they would be drinking such a lot of barrels, big, big barrels.
Ve bu kadar dolu çok varili, büyük, büyük varilleri nasıl içtiklerini anlayamadım.
And in the night, if I could ever see, I would see lots of
Ve gece, eğer görebilseydim,
spirits coming out of,  horrible black spirits coming out of the church.
kiliseden çıkan çok sayıda ruh, korkunç siyah ruhlar görürdüm.
I gave them bandhans and I said, ‘You take your birth.’
Onlara bandhan verdim ve ‘tekrar doğun’ dedim
But they didn’t want it.
ama bunu istemediler.
They were mostly bishops, and all sort of people perhaps,
Bu ruhlar çoğunlukla piskoposlardı
So one day I went to that church
Bu yüzden bir gün o kiliseye gittim
and as soon as I stepped in,
ve içeri adım atar atmaz,
I felt I’ll faint here, because everywhere
orada bayılayacağımı hissettim, çünkü her yerde,
there were ten dead bodies, one after another,  buried
on tane ceset vardı,  birbiri ardına o kilisenin içine gömülmüşlerdi,
in that church, throughout, it was like a churchyard.
her tarafta, orası bir kilise bahçesi gibiydi.
That means they have no idea as to where to bury the dead.
Bu onların, ölüleri nereye gömecekleri hakkında hiçbir fikirleri olmadığı anlamına gelir.
In India, even in the churches they will never allow
Hindistan’da, kiliselerde bile, onlar asla hiçbir cesedin gömülmesine
any dead body to be buried and to walk on them like that.
ve cesetlerin üzerinde böyle yürümesine izin vermezler.
So in every way they have not gone deep into themselves spiritually to find out what is the truth;
Yani her şekilde, gerçeklerin ne olduğunu bulmak için, ruhsal olarak derinlerine inmediler;
even they have not been looking out for the Holy Spirit.
onlar Kutsal Ruhu bile aramıyorlardı.
So when they say that we are the chosen ones,
Bu yüzden onlar bizler seçilmişleriz
and that once we become Christians,
ve bir kez Hıristiyan olduğumuzda,
God is going to give us the heavens,  that’s sadly mistaken.
Tanrı bize cenneti verecektir, dedikleri zaman üzücü bir hata yapıyorlar.
Because whether you are a Christian, Hindu, Muslim, anything,
Çünkü siz bir Hıristiyan, Hindu, Müslüman
you can commit any sin, everybody is capable,
veya herhangi bir şey olsanız da, siz herhangi bir günah işleyebilirsiniz,
in every religion; no religion binds them.
herkes her dinde bunu yapabilir, hiçbir din onları bağlamaz.
Only in Sahaja Yoga you become righteous and sinless –
Sadece Sahaja Yoga’da dürüst ve günahsız olursunuz –
that you give up all your habits,
tüm alışkanlıklarınızdan vazgeçersiniz
and also you get rid of your tempers
ve ayrıca öfkenizden ve kılı kırk yarmanızdan,
and your meticulousness,  your frozen nature.
donmuş tabiatınızdan kurtulursunuz.
You trust each other, you open your heart.
Birbirinize güveniyorsunuz, kalbinizi açıyorsunuz.
And you forget about racialism,
Ve ırkçılığı, ülkenizi unutuyorsunuz
about your countries, and you try to become one with each other.
ve birbirinizle bir olmaya çalışıyorsunuz.
And when our children will grow up,
Ve çocuklarımız büyüyünce,
we’ll find one collective body,
bir kolektif gövde bulacağız,
absolutely forgotten all this nonsensical barriers between one person and another.
bir kişi ile diğeri arasındaki tüm bu saçma engelleri kesinlikle unutmuş olacağız.
But when you meet a fanatic,
Ama bir fanatikle tanıştığınız zaman,
you see, don’t argue with him.
bakın, onunla tartışmayın.
Their brain is covered with fanaticism, they can not understand.
Onların beyinleri fanatizmle kaplıdır, anlayamazlar
But any open-minded person, if he asks you anything,
ama açık fikirli herhangi bir kişi, size bir şey sorarsa,
then gradually, one by one, intelligently,
o zaman yavaş yavaş, tek tek, akıllıca,
you have to talk in a very sweet manner: ‘See, I was a Christian,
çok tatlı bir şekilde konuşmanız gerekir: ‘Gördün mü, ben de bir Hristiyandım
and I could not find it, and my mind was going on one side,
ve bunu bulamadım ve aklım bir tarafa gidiyordum,
I was not integrated.’ all these things you should talk, as if it happened to you.
ben bütünleşmiş değildim.  ‘Tüm bu şeyler, sanki sizin başınıza gelmiş gibi konuşmalısınız.
So then what happens, that they would start seeing the point and the truth,
O zaman ne olur, onlar meseleyi ve gerçeği görmeye başlayacaklardır,
that it’s not that you give up Christ, but we give up the so-called Christianity.
bu sizin İsa’dan vazgeçmeniz değil, ama biz bu sözde Hıristiyanlıktan vazgeçiyoruz.
And this way we can get all those half-hearted people
Ve bu şekilde, ne orada ne de başka bir şeyin içinde olan,
who are neither there nor into anything else,
bu yarım kalpli insanlara ulaşabiliriz,
they will definitively come to Sahaja Yoga.
onlar kesinlikle Sahaja Yoga’ya gelecekler.
And there is nothing to feel guilty.
Ve suçlu hissedecek hiçbir şey yok.
It’s all done by every religion, they tell you,  ‘You are a sinner.’
Bunların hepsi her din tarafından yapılır, onlar size ‘sen bir günahkarsın’ derler.
Everybody says they can because then they can catch on it.
Herkes böyle olabileceklerini söyler çünkü o zaman onlar catch edebilirler.
It’s all Brahma Chaitanya,
Her şey kendi içinde,
which itself in itself creates and sees its own play
kendi oyununu yaratan, gören ve bundan neşe duyan
and enjoys it sees them.
Brahma Chaitanya’dır (Yaratıcı Bilinç).
An analogy can be given like the sea creates the waves
Bu durum için, denizin dalgaları yaratması ve ardından denizin, bu dalgaları görüp,
and then sees the waves and enjoys them.
onlardan neşe duyması gibi bir benzetme yapılabilir.
So when we are ignorant, with our ego covered,
Yani egomuzun kapatmasıyla cahil olduğumuz zaman,
every wave thinks that, ‘I’m something great!’.
her dalga “ben harika bir şeyim” diye düşünür.
But when they dissolve in the sea, you can feel it.
Ama onlar denizin  içinde çözündükleri zaman, siz bunu hissedebilirsiniz.
The vibrations are called spurthi in Sanskrit language, spurthi.
Titreşimlere sphurti denir Sanskrit dilinde sphurti.
And that is turana that vibrations we can call it that pulsation
Ve bu titreşimler, nabız atışı olarak adlandırabileceğimiz turanadır,
is what you call as Brahma Chaitanya.
Brahma Chaitanya dediğiniz şeydir.
So we have to become one with that and allow it to work it out for us, everything.
Yani biz bununla bir olmalıyız ve bunun bizim için çalışmasına izin vermeliyiz, herşeyin.
So supposing something fails — if you work out something, something fails –
Yani diyelim ki, mesela bir şey ters gider – eğer siz bir şey yapar ve o  şey ters giderse olursa –
so we should know it’s working something for our good.
yani bunun bizim iyiliğimiz için çalıştığını bilmeliyiz.
So you never will be frustrated and you will see the play of Brahma Chaitanya.
Böylece siz asla hayal kırıklığına uğramayacak ve Brahma Chaitanya’nın oyununu göreceksiniz.
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın.